その黄色いの
给我那个黄色的
えっと　こちらおひとつ
这种要一个吗
ください
要一个
ご自宅用？
是放在自己家吗？
君　六花のこと好きなのか
你喜欢六花吗
なにあんた
你怎么回事
いつからそこにいたの
什么时候出现在那里的?
三年前から
从三年前开始
彼女は僕の妻です
她是我的妻子
島尾篤と申します
我叫岛尾笃
あの　つまり島尾さんって何？
请问… 岛尾先生你是？
僕も驚いてる　君には僕が見えるんだから
我也很惊讶 因为你能看到我
変な人でさ
他是个怪人
自分が死んだら離婚しろだの
要我在他死后和他离婚
遺品は全部捨てちまえだの
还要我把他的遗物全部扔掉
人の気も知らないで
也不顾及我的感受
旦那の本望も大事でしょう
你丈夫的愿望也很重要吧
だから…
所以…
つまり…
就是…
たとえば　俺と浮気するとかね
比如和我来一场婚外恋
どんな未来も二人で見たかった
无论未来如何 我都想和你一同见证
どんな思いも伝わる距離で
站在距你最近的地方 向你传达我所有心意
君の旅立ち覚悟してたのに
虽然已经做好送你远行的准备
背中押す言葉声にならない
却无法说出离别之言
最後に強く抱きしめた後
最后你紧紧拥抱我
温もりと同じだけの悲しみが僕の心包んだ
体温灼热 悲伤成河 将我淹没
優しくなるためのさよなら
为了今后能更加温柔相待 现在与你道别
僕だけの幸せをくれたけど
虽然你曾给过我只属于我的幸福
いつかまた会えるまで 本当の君が見つかるまで
在重逢之前  在我找到真正的你之前
笑顔忘れないで
请不要忘记将笑容挂在唇边
本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:湮　翻译:湮 poopy
校对:逢沢れい 若葉
时间轴:那年夏天　后期:Ressul
幼いころ出した高熱がきっかけで
因为幼时的一场高烧
僕の右耳が少し遠かった
我的右耳有点听不清楚
だから　彼女は基本 僕の左側を歩いた
所以她一般会走在我的左边
それは暗黙の特等席で
那是我们心照不宣的特等席
あら　この間葉月君とお昼ラーメン食べてから
咦? 自从上次和叶月君午饭一起吃过拉面
もう一週間になるの
已经过了一周时间吗
長いんだか短いんだか
不知该说是长还是短
私のこと好きなの
你喜欢我吗
そりゃそうですよ
那是当然
んなこと言っといて　何にも起こらない
说了那样的话 却又没什么动静
何だったんだ　あれは
到底是什么嘛
店長
店长
はい
在
「待宵草と月見草って同じものですかね」ってこちらのお客さんが
这位客人问「待宵草和月见草是不是同一种东西」
ああ　それは別種ですよ
啊 它们是两种不同的东西
そうなんですか
是吗
花が似ているので混同されがちですが
因为它们的花很相似 很容易被搞混
どちらをお探しですか
请问您是想要哪一种
待宵草です
我要待宵草
ですと　こちらになります
那就是这一种
じゃあ　この花を基調に小さなブーケを作ってください
那请以这种花为基底 做一小把花束
待宵草でよろしいんですか
用待宵草就可以吗
ええ
嗯
かしこまりました
我知道了
でも　これの花言葉…
但它的花语…
移り気　気まぐれ
容易变心 反复无常
いいのかな
这样就可以吗…
葉月君のも待宵草かな
叶月君的感情… 大概也是待宵草吧
これ　裏運んできまーす
我把这个搬到后面去
結局　店長の誕生日は美穂さんと交代しながら店番して終わった
到最后 店长的生日就在和美穗姐交替看店的过程中结束了
俺の浅知恵では店長に誕生日プレゼントあげて喜んでもらうもんなんて
凭我粗浅的想法
さっぱりわかんなくて
完全搞不清送什么生日礼物给店长才能让她开心
閉店後　その日のバイト代ででかいクッカバラの鉢植えを買って帰った
打烊之后 我用当天的酬劳买了一大盆喜林芋回家
買い物して店に貢献してみることしか思いつかんかった
买东西为店里做贡献 除此之外我想不出其他方法…
店長が喜ぶことがわかったら　何だってしたいのに
如果能知道讨店长欢心的方法 我什么都肯做的
葉月君ってさ
我说叶月啊
相当チッキンじゃない
你是个超级胆小鬼吧
いやいや　行く手を阻む誰かさんのせいでしょ
不不 这是因为某人对我百般阻挠吧
何が
阻挠什么
ここしばらくあんた最悪だったよね
这段时间你真的太差劲了
ええー
哪有~
イラつくな　そういうの
你那种做法让我很火大
俺と店長が話してっと必ずやるあれ　何？
只要看到我和店长说话你必做无疑的那是什么
顔芸？
颜艺么？
失笑もんなんですけど
会惹我喷笑好不好
店長には色々澄ました話言ってたみてーだけど
看似对店长说话说得冷静理智
実際は粘着質なうぜー旦那
实际上是个缠着她不放的烦人老公
言いすぎだよ
这也说的太过分了
いや　そうでもないね
不 不过分
普通だよ
我这样很普通
どこが
哪里普通了
結局行動が最低なのはそっちじゃん
到头来行为过分的还是你吧
店長の傍に行こうとすると
每当我想去店长身边的时候
しれっとあんたの後頭部が現れて　その繰り返し
你的后脑勺就不声不响地出现在我面前 而且屡试不爽
戦意喪失もするわ
我会丧失战意也是当然
女房を泣かせたあんたに邪魔する筋合いないと思うよ
一个弄哭自己老婆的男人没资格来妨碍我
そのとおりだね
确实没错
でも　人生なんてうまくいかないもんさ
但人生就是如此 不会如你所愿
僕がいうと凄みが出るだろう？
从我嘴里说出来感觉很有威力吧
つうか　真実味はある
倒是很有真实感
今になって思うんだ
事到如今我才会想
置き去りにした方とされた方
离开的人和被留下的人
どっちのが苦しいと思う？
你觉得谁更痛苦？
一生分 泣いたと思った
感觉把一辈子的眼泪都哭干了
先が真っ暗で
眼前一片漆黑
何から手をつけていいのか分からないくらい混乱して
混乱到不知该从何下手
でも　あの人はお通夜に生き返ることはなかったし
但他也不会在守夜之时回魂重生
今は骨
现在只剩一捧骨灰
忙しさに救われて今日
被忙碌的生活拯救 直至如今
どうして私なんだろう
为什么会是我呢
葉月君って　確か大分若かったはず
我记得叶月好像很年轻
もてそうなのに
明明很受欢迎的样子
あのう
那个
はい
嗯
店長
店长
はい
嗯
懲りねー男
不知悔改的男人
何
什么？
あ　あの…
那 那个…
今日店終わったら　どっか飯行きませんか
今天打烊之后要不要一起去吃饭
ああ　飯
啊 吃饭吗
はい
嗯
こっち見ない　照れかな
不看我这边 是在害羞吧
ここから店長を連れ出せばこっちのもんだ
只要把店长从这里带出去 想怎么做就是我的自由了
いいよ
可以哦
えー
什么—
ありがとう　何食べよっか
谢谢你 我们吃什么
この間の話
之前我说过的话
うん
嗯
考えてくれましたか
你有考虑过吗
考えてる
我在考虑
すごく考えたよ
考虑了很多
マジすか
真的吗
葉月君こそ　ちゃんと考えてる
叶月君才是 你有认真考虑吗
そりゃ
那是当然…
だって　バツイチじゃない
因为我结过一次婚嘛
私を選ぶメリットなんてあるのかな
选择我会有好处么
そういう利害だけで決められたら楽なんすかね
仅凭利害关系来决定的话 你会觉得轻松吗
楽でしょうよ
当然会轻松咯
そうですか
是这样吗？
そうよ
是的
じゃあ　俺と付き合うとメリットだらけですよ
那就跟我交往 保证百利无一害哦
じゃあって
什么叫「那就」啊
そうでしょう
我说的没错吧
そうかな
是这样吗
ま　いいや
无所谓了
いいんだ
无所谓啊
六花ちゃんの右側は僕の定位置だったのに
六花的右边… 明明是我的固定位置
この現在地…
再看我现在的位置…
ザマーないな
真是狼狈啊
ねえ　六花ちゃん
呐 六花
僕　ずっと幸せだった
我一直很幸福
大好きな女の子と一緒になれて
能和最爱的女孩在一起
嫌だ　嫌だ
不要… 我不要…
嫌だ　行かないで
不要… 你不要走
お願い　そばにいて
求你了 陪在我身边
一人にしないで
别丢下我一个人
人生のお終いに二人きりでいられて
在人生落下帷幕的时候能和你在一起
あのとき呼び止めてくれたから
因为那时你叫住了我
僕　もうどこにも行かないって決めたんだ
所以我决定 不再去任何地方
うまい～
好吃~
チーズうまっ
芝士真好吃
これは何かな
这个是什么味道呢
うん　ガーリック
嗯 是大蒜
なんでよりによって
为什么偏偏选那个…
うわ　口くせーかも
好像有点臭
そういや　右の肩が少しくすぐったい感じ
说起来 感觉右肩有点发痒
こうして男の人と並んで座るとか
像这样和男人并肩坐在一起
久しくしてこなかったんだな
已经很久没有经历过了
なんか辛かった？
被什么东西辣到了吗
あ　いや　別に
没 没什么
ラー油かな
是不是辣油
大丈夫です
没事
うまいよね　ここ
这家店的东西味道很好呢
有名なんでしょう
很有名对吧
うん　雑誌で紹介されてた
嗯 杂志上介绍过
もっと前から知ってたけどね
不过我很早之前就知道了
懐かしいな
真让人怀念
私　こうやってぼんやりしてたら
如果我像这样含糊不清
そのうち葉月君とセックスしたりするのかな
过段时间是不是就会和叶月君做爱呢
現金なもんで
我还真是现实
先週まで色恋なんてもう死ぬまで縁がないとか思ってたのに
上周还以为这辈子不会再和恋爱扯上关系
恥ずかしいな
真是难为情
私　少しのぼせてる
我有点飘飘然
やっぱ臭いね
果然有点臭呢
また明日
明天见
ちょ　ちょ　ちょっと　待ってください
等… 等等… 请等一下
今ついてきたら絶交
如果现在跟过来我就和你绝交
お水飲もう
喝点水吧
はーい
来了
宅配便です
快递公司的
はい
我来了
お荷物です
这是您的东西
ご苦労様です
辛苦您了
あの　判子
那个 请您盖章
はい　あの　サインでいいですかね
啊 请问签名可以吗
あ　はい　大丈夫すよ
可以 没问题
絶交って言ったのに
我明明说跟过来就和你绝交
いくらなんでもそれはないかなって思って
我想 再怎么说也不能那样
そうだね
说的也是
ごめんね　恥ずかしいことして
抱歉啊 做了那么难为情的事
はっきり言って
老实说
ああいうことされると 舞い上がりますよ
你那么做 我觉得有点飘飘然
そりゃね　こっちは そういうつもりですから
而且呢 我也有那种打算来着
今だって　こうやって　あっさり部屋に上げられたりすると
就是现在 你这么爽快放我进屋的话
期待するんですよ
会让我有所期待的
そういうつもりなんで　初めから
我打一开始就想这么做了
で　店長
所以店长
ニンニク臭いくらいじゃ 俺は　引く気はありません
我是不会因为区区蒜臭味而退缩的
葉月君…
叶月你…
あっ　店長　目　閉じた
啊 店长闭上眼睛了
うざい…
烦死了
どけよ　怨霊！
走开啦 怨灵
もう　やめとけよ
够了 别捣乱了
ぶざま過ぎんだろ
你这样也太难看了吧
誰にも渡さない
我不会把她让给任何人
ついに　本音が出た
啊 终于说出心里话了
ぜってえ　忘れさせてやる 哀れな旦那のことなんて
我绝对会让她忘记 你这可怜的丈夫的
注：这句省略了宾语 也可理解为对店长说「我绝对会让你忘记 你那可怜的丈夫的」
あ…　あの…
那…那个…
くっそー こいつに 言ったつもりだったのに…
可恶 我本来是想对这个家伙说的
店長
店长
すんませんでした
对不起
あっ　そういうのって…
啊 说起来…
何
还说什么
いいから　帰ってよ
行啦 你走吧
そんな　いかつい眉間しないで
别把眉头皱得那么紧嘛
あの… えーっと好きです
那个…嗯…我喜欢你
あっ　痛い　痛てててて…
痛…痛…痛…为什么生气啊
何で
为什么
ついでみたいな言い方　しないで
别用这么漫不经心的口吻
帰って
你走吧
いい年して　行ったり来たりか
都这把年纪了 还这么反反复复的啊
店長 おやすみなさい
店长…晚安
みっともないなぁ　私
我可真不像话啊
生まれて初めて 他人に　軽く　殺意を覚えたが
有生以来我还是头一回 对别人起了淡淡的杀意
相手は　とっくに 生身じゃないとか…
而对方早已不在
僕は　六花ちゃんを 幸せにしたい
我想让六花幸福
誰にも渡さない
不会把她让给任何人
どーすりゃいいのよ
我该怎么办呢
う～わ　８個も年下でやんの
呜哇 比我小8岁啊
カワイイことするんだもん
他那举动真的很可爱啊
流されるとこだった… 危ない
差点被牵着鼻子走了 真危险啊
たぶん　すごく久しぶり 六花ちゃんが ため息つくなんて…
可能有很久…都没看到六花在叹气了
僕が入院してからは 疲れた顔　見せなくなったから
从我入院起 她就再没让我见过她疲惫的脸
お店は大丈夫
花店那边不用担心
島尾君　復活まで ミホさんたちも 手伝ってくれるし
岛尾你康复之前 美穗姐他们也会来帮忙
さっき　先生が来てさ…
刚才医生来过了
うん？
嗯
やっぱり 子供は無理なんだって
他说我还是不能要孩子
昔の放射線治療も　あって
以前我还接受过化疗
うん
嗯
それでというわけでは ないんだけど…
但也不是因为那个原因…
これ　姉さんに頼んで 取ってきてもらった
这是我托姐姐拿来的
僕の分の　はんこも押してある
我那部分已经填好盖了章
今の形に　こだわる必要も この際　ないと思うから
我想现在这样我们也不必拘泥于婚姻的形式了
生で見るの　初めてかも
我还是头一次看到实物哦
あっ　ちょっ…
啊…等…
私ね 島尾君のフラワーアレンジ 世界で　一等好き
我呢 在这世界上最喜欢的是岛尾你插的花
専門学校で　あなたの作品を 初めて見た日のこと
在专门学校里第一次看到你作品的那天
今でも覚えてる
仍历历在目
花を花らしく生けるって
我想 让花保持原有的自然韵味
こういうことなんだなぁって 思ったの
原来就是这样的啊
整え過ぎて　嘘くさい感じや
同那些过度修饰 华而不实的作品
奇抜さばかりが 目立つものとは違って
以及老是标新立异的作品不同
あなたの目指してる様子は
你所追求的是
散るも枯れるも その美しさを肯定してくれて
无论是凋零还是枯萎 都表现出花的美
健やかなるとき　病めるとき
无论是健康还是疾病
喜び　悲しみ　富み また　貧しいとき
欢喜还是悲伤 富有还是贫穷
女房　なめんなよ
不要小看了你老婆我
生きてるだけで　丸もうけ
活着就是稳赚不赔的买卖
恨めしやー
我好恨啊
このまま寝たら駄目だって
就这么睡怎么行
風邪ひくよ
会感冒的
ねえ
醒醒
おーい　六花ちゃんってば
喂 六花醒醒啊
ヤッバい　体の節々…
遭了 浑身的关节都在疼…
いったぁ
啊…疼 疼
これは…　やな予感
我有种不好的预感
だから　ずっと 布団で寝なって言ったのに
所以才一直叫你钻被子里去睡嘛
こんな近くで　毛布一つ 掛けてやれないなんて…
我就在她身边 却连一条毛毯都无法为她盖上…
あー もう　競りに行く時間かぁ
已经到了拍卖的时间了
店番だけ　先に頼んどこうか
得先找人来看店啊
運転できるかな
我还能开车吧…
車なんて乗っちゃ駄目 今　解熱剤　飲んだでしょ
你可不能开车 你才刚喝了退烧药啊
う～わ　やだな
呜哇 不行了
くらくらしてきた
头晕乎乎的
ほらー
看吧…
けど　シャワー浴びないと…
但是 得去洗个澡啊
バカ こじらせる気か　あんぽんたん
笨蛋 你想让病情恶化吗 你个大笨蛋
メール…　しとくか…
先发个邮件吧
おい　ちょっと… 六花ちゃん
喂 等…六花…
やだな…
好讨厌啊
何か　今　怨霊の声　したような…
刚才好像听到那个怨灵的声音
しかも　店長の名前を… 不吉な…
而且还叫着店长的名字 真不吉利啊
空メール　何で
空白邮件 怎么回事
はい
喂
あっ　葉月君　おはよう
啊 叶月 早上好
あっ　ミホさん
啊 美穗姐
ねえ　六花ちゃんからメール来なかった
我想问问 你有没有收到六花发来的邮件啊
あぁ　はい　あの…
啊 有 那个…
何か　変な文章でさ
邮件的内容怪怪的…
俺は　空メールでした
我收到的是空白邮件…
何か　あったかな
会不会发生了什么事啊…
はあ…
我不太清楚
ヒーロー気取りか
你来英雄救美吗
ゲッ　マジで
啊 不是吧
やだな 朝から　死霊が仁王立ちって…
真讨厌啊 一大早就看见鬼把门
いいから　早く
废话少说 快来
鍵は　裏手回って　奥から２番目の ブロンズヒメの　鉢の下
绕到后面来 钥匙在从里面数起第2盆姬胧月的花盆下面
何姫？
姬什么
茶色い多肉植物
就是茶色的多肉的植物
あの旦那が見えてんのが 俺だけってことは
能看得见这位丈夫的只有我 也就是说
この指示で動いてると　はた目には間違いなく　不法侵入なわけで…
按他的指示做 在旁人看来我就是非法侵入啊
あっ　これか
啊 是这个吧
邪魔しまぁす
打扰了…
店長 うわ　あっつ…
店长…啊 好烫…
ごめ… うん ごめんね　島尾君…
对不起 对不起 岛尾
寝室は　そこ　手前の扉
卧室在那边 前面那道门
薬類は　電話の横の籠
药在电话旁边那个篮子里
冷えピタ　切れてたら アイスノン　冷えてる
退热贴用完的话用冰来冷敷
さっき　本人 栄養ドリンク飲んでた
刚才她自己已经喝了营养剂
島尾君…
岛尾…
お店は心配しないでください
请不要担心花店的事
今日は　ありもので　時間どおりミホさんが 開店してくれるそうです
今天美穗姐好像会按平常的时间来开店的
島尾…　君
岛尾君…
ホントに…　ごめん
真的…对不起
泣きたいのは　こっちだ
想哭的是我啊
いつも夢の中では あなたは笑ってる
梦中的你总是面带笑容
どうして ねえ 消えないの
为什么挥之不去
I gave you everything
You gave me anything
きっと いつまででも
无论何时
You're everything
Still my everything
愛してるんだよ
我爱你
真夏に降った雪のような
如同盛夏飘落的雪花
それは儚い奇跡なんだ
那是个虚幻的奇迹
あなたに出会わなければ
如果没与你相遇
こんなに切なくて 胸を締め付けることもなかった
我的胸口也不会如此悲伤
それでも あなたに出会えなければ
尽管如此 如果不能与你相遇
強さも優しさも 知らずにいた
我也不会知道你的温柔和坚强
目を閉じればすぐそこに あなたがいる
闭上双眼 你就在那里 近在咫尺